Quando o controlador atualiza diretamente a visualização, estamos ignorando o modelo.
Essencialmente, estamos armazenando os dados do modelo diretamente na visualização.
E, de um ponto de vista fundamental, estamos deixando de lado a separação de preocupações do MVC.
Vamos iterar sobre isso e trazer um pouco mais de princípios sólidos para o código.
Em vez disso, o que poderíamos fazer é, quando o usuário clicar no botão de adicionar, o controlador poderia traduzir esses
valores da interface do usuário da visualização para o modelo.
Vamos fazer isso agora.
Vejamos o que fizemos de diferente aqui.
Atualizamos cada um desses manipuladores para que sejam um pouco mais convencionais nas práticas dos MVCs.
Agora, quando adicionamos, pegamos esses valores de visualização e os colocamos diretamente no modelo e depois na reinicialização,
estamos fazendo algo um pouco redundante, mas estamos limpando a visualização e depois limpando
o modelo.
Não é ruim, mas a redundância que vemos ali não atinge o objetivo de simplicidade.
Agora temos algumas opções aqui para criar uma melhor ligação entre a visualização e o modelo,
podemos ir para a visualização e fazer com que ela escute diretamente o modelo para operações somente de leitura.
Essa é uma boa prática recomendada.
Uma alternativa seria, aqui no controlador, enviar um comando dizendo: "Ei, view, vá se reiniciar".
ou dizendo: "Ei, veja, o modelo mudou".
No passado.
Projetos de amostra.
Já usamos comandos nesse nível, mas para tentar algo novo, vamos entrar no The View e fazer com que ele seja observado
diretamente para o modelo para quaisquer alterações.
E dentro da inicialização, usaremos o contexto e o localizador do modelo para obter uma referência à calculadora
modelo.
As práticas recomendadas permitem que a visualização leia a partir do modelo, mas isso seria um exagero da função
da visualização para que ela defina diretamente quaisquer valores aqui.
Portanto, tudo o que estou fazendo é ouvir o valor alterado em A, B e o resultado como uma abreviação.
Estou usando o que é chamado de expressão lambda, e é uma maneira rápida e agradável de observar um evento como este
caso e lidar com as conseqüências.
Os observáveis em valor alterado passam o valor anterior p e vêem o valor atual.
Assim, sempre que um desses observáveis muda, eu atualizo a visualização para o valor atual apenas com esses
poucas linhas.
Agora temos a visualização vinculada ao modelo utilizando as melhores práticas.
Aqui no controlador da calculadora, voltamos aos nossos manipuladores de eventos como estavam antes.
Agora, como adicionamos a vinculação da visualização diretamente ao modelo, o controlador não mais
precisa definir manualmente quaisquer valores na visualização para que possamos nos livrar dessas linhas e nos livrar de
isso também.
Vamos prosseguir, executar a cena e ver como ela se comporta.
Aqui estamos na cena em execução.
Vou inserir alguns valores e clicar em "reset", parece bom.
Vemos que quando ele é reiniciado, ele coloca alguns zeros nesses campos que não estavam lá inicialmente.
É um pequeno detalhe, mas vamos tratar disso.
Agora vamos tentar a operação de anúncio.
E a operação de anúncio funciona bem aqui no controlador da calculadora.
Vamos redefinir inicialmente antes que o usuário faça qualquer entrada dentro de initialize.
Depois de fazer os ouvintes de anúncios existentes, imitarei a consequência de o botão de reinicialização ser pressionado.
Vamos executar a cena e ver o resultado.
Agora, quando executamos o aplicativo pela primeira vez antes de fazer qualquer entrada de usuário, vemos os conhecidos zeros.
Essa é uma ótima maneira de ter uma aparência consistente antes e depois de o usuário começar a interagir.
O aplicativo agora está completo.
Podemos inserir A, inserir B, somar os resultados e redefinir todos os campos.
Até agora, neste exemplo personalizado, usamos o controlador de visualização do modelo, observamos os eventos e obtivemos
nosso aplicativo funcione bem.
Não usamos nenhum comando e, em um aplicativo pequeno o suficiente, isso não é problema.
Mas quero demonstrar como um comando pode agregar valor aqui.
Deixarei todos os vínculos no lugar que temos agora, mas substituirei essas linhas aqui pelo comando
para que a visualização saiba como se reiniciar.
Vamos começar chamando o comando.
Usamos o contexto e o gerenciador de comandos para invocar um novo comando.
Vou chamá-lo de comando reset.
Agora vamos criar essa classe em sua forma mais básica.
Vou duplicar o modelo da classe e colocá-lo no local apropriado.
Aqui, dentro da pasta controller, criei uma pasta command e adicionei o nosso comando reset.
Até agora, dei a ele um namespace e atualizei o nome da classe do modelo.
Tudo o que temos de fazer aqui é implementar o comando I e vamos voltar para o código onde o usamos
no controlador da calculadora.
O código está com bom aspecto.
Agora estamos invocando um comando.
Então, quem precisaria ouvir isso?
Bem, qualquer preocupação pode se inscrever e ouvir quando a reinicialização acontece.
No nosso caso, iremos ao The View, ouviremos esse comando e redefiniremos esses três campos.
Portanto, aqui na visualização da calculadora dentro da inicialização, usamos o contexto e o gerenciador de comandos para adicionar
um ouvinte de comando aqui.
Sempre que o comando reset é chamado, esse código é executado e redefine esses campos.
Agora, neste exemplo específico, isso é um pouco problemático e redundante.
Já tínhamos o binding funcionando, mas eu queria mostrar como conectar um comando por precaução.
Vamos executar este exemplo.
Aqui está tudo em execução.
Aqui está a funcionalidade de reinicialização que funciona bem.
Aqui está a funcionalidade de anúncio que também funciona bem.
Portanto, neste caso específico, vou remover o comando antes de terminar o projeto.
Voltei ao controlador e comentei esse código e voltei à visualização e comentei
esse código e o código relacionado também.
Vamos executar a demonstração.
Aqui estamos.
Executando a demonstração.
Fazer a operação de anúncio.
Funciona muito bem.
Faça a reinicialização.
Também funciona muito bem.
Incluirei este exemplo de calculadora na base de código para que você possa dar uma olhada também.
Para aqueles que fizeram a tarefa do desafio de codificação e completaram isso antes de assistir
o vídeo, espero que tenham aprendido muito com essa atividade.
De modo geral, o processo que usamos aqui é algo que você pode usar em projetos maiores e de VCs também
bem.
Primeiro, você pensa em quais são os seus requisitos, qual será a experiência do usuário e, em seguida, parte
isso em cada uma das preocupações, modelo, visualização, controlador e serviço.
Em seguida, pense em qual funcionalidade básica, se houver, você precisa para as preocupações.
Agora, embora essa amostra seja bem pequena e requeira apenas uma visão de modelo e um controlador para uma simples
hora, você provavelmente verá que, para um projeto típico de um mês ou um ano, você terá muitos,
muitas visualizações, muitos modelos e muitos controladores.
Mesmo com um projeto dessa escala, você ainda seguiria essas etapas.
E o mesmo tempo que passamos juntos aqui iniciando este projeto é como você iniciaria um projeto muito maior
projeto muito maior também.
Com o passar do tempo, você veria o aumento de cada uma dessas preocupações, talvez tendo uma visão que se torna um pouco
muito grande.
Então, você a dividiu em duas visualizações.
Você também terá uma longa biblioteca de comandos que poderá usar e reutilizar em todo o seu projeto.
Imagine os próximos passos para essa calculadora.
Algo que você pode querer fazer como uma tarefa de codificação opcional seria adicionar, subtrair a funcionalidade
ou adicionar testes unitários ao projeto.
Você poderia testar o modelo, a visualização e o controlador.
Você pode pegar a lógica de adição e separá-la em sua própria classe.
Algo como o meu sistema matemático com um método de adição e outro de subtração.
Essa seria uma ótima maneira de ampliar o seu aprendizado com essa amostra e seguir em frente.
Isso é tudo para a calculadora Mini.
Obrigado.